Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukung Admin Watch di kissasia.cam atau kisskh.org
=Episode 15= (I Like You)
=Episode 15= (Aku Menyukaimu)
Shopkeeper.
Pemilik toko.
Why did you agree before,
Mengapa kamu setuju sebelumnya?
yet refuse to sell to me now?
Namun sekarang mereka menolak untuk menjual kepada saya?
To be honest with you,
Sejujurnya,
a few days ago,
beberapa hari yang lalu,
another buyer placed a deposit.
Pembeli lain telah memberikan uang muka.
She offered a high price
Dia menawarkan harga yang tinggi.
and asked me to keep the rice for her alone.
dan meminta saya untuk menyimpan nasi itu hanya untuknya.
Until when?
Sampai kapan?
I think the new rice harvest
Saya rasa panen padi yang baru
will be ready in a month.
Akan siap dalam sebulan.
By then,
Saat itu,
this old stock of yours
stok lama Anda ini
won't fetch a high price anymore.
Tidak akan laku dengan harga tinggi lagi.
Let me see who dares steal my business.
Mari kita lihat siapa yang berani mencuri bisnis saya.
I buy rice
Saya membeli beras
to provide relief
untuk memberikan bantuan
for the orphans of Xiao army who died in battle.
untuk anak yatim piatu dari pasukan Xiao yang gugur dalam pertempuran.
How?
Bagaimana?
Will you join me as well?
Apakah kamu juga akan bergabung denganku?
Are you mad?
Apakah kamu gila?
Just for charity,
Hanya untuk amal,
you sold off your shops?
Apakah kamu sudah menjual toko-tokomu?
I'm telling you,
Aku memberitahumu,
don't throw away the Su family's few remaining assets
Jangan sia-siakan sedikit aset yang tersisa milik keluarga Su.
just to spite me.
hanya untuk mengejekku.
Su Xinyue.
Su Xinyue.
Do you want to win Xie Yunyan over?
Apakah kamu ingin memenangkan hati Xie Yunyan?
I do.
Saya bersedia.
Then do exactly as I say.
Kemudian lakukan persis seperti yang saya katakan.
Everything you're doing
Semua yang kamu lakukan
is to win favor with the Xiao family and Yan, isn't it?
Tujuannya adalah untuk mendapatkan simpati dari keluarga Xiao dan Yan, bukan?
If you can do it,
Jika kamu bisa melakukannya,
why can't I?
Mengapa saya tidak bisa?
I promise you this,
Aku berjanji padamu,
from now on you won't get a single grain of rice.
Mulai sekarang kamu tidak akan mendapatkan sebutir beras pun.
As I recall, the Su family isn't that wealthy.
Seingat saya, keluarga Su tidak terlalu kaya.
These banknotes...
Uang kertas ini...
Could it be Second Uncle
Mungkinkah itu Paman Kedua?
earned them through corruption?
Apakah mereka memperolehnya melalui korupsi?
How dare you slander my father!
Beraninya kau memfitnah ayahku!
I...
SAYA...
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
Fine.
Bagus.
I knew it.
Aku sudah tahu.
How could Young Master Xie possibly not like me?
Bagaimana mungkin Tuan Muda Xie tidak menyukaiku?
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
As the Young Madam, you seduce your Brother-in-law?
Sebagai Nona Muda, Anda merayu saudara ipar Anda?
Do you have no shame?
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
Su Xinyue.
Su Xinyue.
Did you forget
Apakah kamu lupa?
the warning I gave you?
Peringatan yang sudah kuberikan padamu?
Su Jinyuan.
Su Jinyuan.
Ask yourself honestly,
Tanyakan pada diri Anda dengan jujur,
are you truly innocent?
Apakah kamu benar-benar tidak bersalah?
Yan, no.
Yan, tidak.
You
Anda
hadn't fully recovered.
belum pulih sepenuhnya.
Why run out like this?
Kenapa harus lari begitu saja?
Fortunately Yan was here today,
Untungnya Yan ada di sini hari ini,
or you would have suffered for it.
atau kamu akan menderita karenanya.
Yan.
Ya.
You've been absent-minded lately.
Akhir-akhir ini kamu agak linglung.
Is it because Su Xinyue
Apakah ini karena Su Xinyue?
keeps pestering you?
terus mengganggu Anda?
But Yan,
Tapi Yan,
it is indeed time for you to discuss marriage.
Memang sudah saatnya kamu membicarakan pernikahan.
Grandmother and Mother talked it over.
Nenek dan Ibu membicarakannya.
It is kind of you to keep mourning for the Xiao family,
Sungguh baik hatimu karena terus berduka atas keluarga Xiao,
but you need not delay marriage because of it.
tetapi Anda tidak perlu menunda pernikahan karena hal itu.
You're closest to the Young Madam in daily life.
Anda paling dekat dengan Nyonya Muda dalam kehidupan sehari-hari.
You should help pick a good match for him.
Anda sebaiknya membantu memilih pasangan yang cocok untuknya.
I will help find a good match for Yan.
Saya akan membantu mencarikan jodoh yang cocok untuk Yan.
Yan, what kind of woman do you like?
Yan, tipe wanita seperti apa yang kamu sukai?
Tell us.
Ceritakan pada kami.
Thank you, Sisters-in-law.
Terima kasih, para ipar.
But right now,
Namun saat ini,
I have no heart for marriage.
Aku tidak tertarik pada pernikahan.
Could it be Yan is shy?
Mungkinkah Yan itu pemalu?
Young Master.
Tuan Muda.
These young ladies
Para wanita muda ini
were specially picked by the Young Madam for you.
dipilih secara khusus oleh Nona Muda untuk Anda.
You must look carefully.
Anda harus melihat dengan saksama.
Come.
Datang.
Young Master, look.
Tuan Muda, lihat.
This lady is the daughter of the Vice Minister of Justice,
Wanita ini adalah putri dari Wakil Menteri Kehakiman,
righteous and valiant in nature.
saleh dan gagah berani dalam sifatnya.
And here.
Dan di sini.
The younger sister of a Hanlin Academy scholar.
Adik perempuan dari seorang cendekiawan Akademi Hanlin.
She is known as the most talented lady in the capital.
Dia dikenal sebagai wanita paling berbakat di ibu kota.
Take a look.
Lihatlah.
A valiant lady.
Seorang wanita pemberani.
A gifted scholar.
Seorang cendekiawan berbakat.
Each has her own charm.
Masing-masing memiliki daya tarik tersendiri.
Quite hard to choose.
Sulit sekali untuk memilih.
Young Master.
Tuan Muda.
Do not drink anymore.
Jangan minum lagi.
The Young Madam reminded you especially.
Nona Muda itu mengingatkan Anda secara khusus.
You must choose carefully.
Anda harus memilih dengan hati-hati.
Look again.
Lihat lagi.
Fine.
Bagus.
(Feiwan Pavilion)
(Paviliun Feiwan)
You have been drinking?
Kamu sudah minum alkohol?
Do you really
Apakah kamu benar-benar
want me to marry someone else?
Apakah kamu ingin aku menikah dengan orang lain?
If you do not wish it,
Jika Anda tidak menginginkannya,
I can stay out of the matter.
Saya bisa saja tidak ikut campur dalam masalah ini.
Stay out of it?
Menjauh dari itu?
From the moment you broke into that prison,
Sejak saat kau menerobos masuk ke penjara itu,
in my heart,
di hatiku,
you could no longer leave.
Anda tidak bisa lagi pergi.
You once told me
Kamu pernah mengatakan padaku
to look for someone I like.
untuk mencari seseorang yang kusukai.
Yet the one I like is you.
Namun, orang yang kusuka adalah kamu.
I am fond of you.
Aku menyukaimu.
And you are the one I wish to marry.
Dan kaulah orang yang ingin kunikahi.
Were you not the one
Bukankah kamu orangnya?
trying to arrange my marriage?
Apakah Anda mencoba mengatur pernikahan saya?
Then why not marry yourself to me?
Kalau begitu, mengapa kamu tidak menikah denganku?
Xie Yunyan!
Xie Yunyan!
Clear your mind.
Tenangkan pikiranmu.
Forgive me.
Maafkan aku.
It is just
hanya saja
truly fond of you.
Aku sangat menyayangimu.
Xie Yunyan.
Xie Yunyan.
Remember this.
Ingat ini.
I can only be your Sister in law.
Aku hanya bisa menjadi saudara iparmu.
No, Yan.
Tidak, Yan.
No.
TIDAK.
Since you wish me to marry,
Karena kamu ingin aku menikah,
then I shall marry.
Kalau begitu, aku akan menikah.
Yuan.
Yuan.
I like you.
Aku menyukaimu.
When one loves another,
Ketika seseorang mencintai orang lain,
it simply cannot be hidden.
Hal itu sama sekali tidak bisa disembunyikan.
Yuan.
Yuan.
You were never truly my Sister in law.
Kau tak pernah benar-benar menjadi saudara iparku.
The annulment letter exists.
Surat pembatalan pernikahan itu ada.
You clearly
Anda jelas
have feelings for me as well.
Mereka juga punya perasaan padaku.
You like me, and you know it.
Kamu menyukaiku, dan kamu tahu itu.
Yan.
Ya.
Little Yuan has always carried heavy worries.
Yuan kecil selalu memikul beban kekhawatiran yang berat.
Her heart is knotted.
Hatinya terasa sesak.
Now her fever still will not fall.
Hingga kini demamnya masih belum juga turun.
Watch over her.
Jagalah dia.
I will decoct her medicine.
Aku akan merebus obatnya.
Yuan.
Yuan.
It is all my fault.
Ini semua salahku.
I should not have upset you.
Seharusnya aku tidak membuatmu kesal.
I was wrong.
Aku salah.
Yan.
Ya.
Do not be afraid.
Jangan takut.
I am here.
Saya di sini.
Yuan.
Yuan.
I still cannot let you go.
Aku masih belum bisa melepaskanmu.
So let me
Jadi izinkan saya
stay by your side like this.
Tetaplah di sisimu seperti ini.
Please?
Silakan?
Grandmother.
Nenek.
Yan.
Ya.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Jinyuan
Jinyuan
has a fever.
mengalami demam.
She really is burning up.
Dia benar-benar demam tinggi.
How did this happen?
Bagaimana ini bisa terjadi?
She must have been bullied by Su Xinyue.
Dia pasti telah diintimidasi oleh Su Xinyue.
Were you not present?
Apakah Anda tidak hadir?
How could you fail to protect her?
Bagaimana mungkin kamu gagal melindunginya?
It was not Su Xinyue.
Itu bukan Su Xinyue.
It was me.
Itu aku.
What did you say?
Apa yang tadi kamu katakan?
I was the one who upset her.
Akulah yang membuatnya kesal.
You mean...
Maksudmu...
You angered your Sister-in-law until she fell ill?
Kamu membuat kakak iparmu marah sampai dia jatuh sakit?
You...
Anda...
You will be the end of me!
Kau akan menjadi akhir dari hidupku!
Ungrateful child.
Anak yang tidak tahu berterima kasih.
I let you run wild.
Aku membiarkanmu bertindak sesuka hati.
You are a grown man,
Kamu sudah dewasa,
yet you upset
namun kamu kesal
a girl who cannot even fight back.
seorang gadis yang bahkan tidak bisa melawan balik.
After all these years, is this what you learned?
Setelah sekian tahun, apakah ini yang telah kamu pelajari?
Out.
Keluar.
Kneel under the corridor.
Berlututlah di bawah koridor.
When Yuan wakes up,
Saat Yuan bangun,
I will deal with you again.
Saya akan berurusan dengan Anda lagi.
Grandmother.
Nenek.
You are awake.
Anda sudah bangun.
I already know Yan bullied you.
Aku sudah tahu Yan menindasmu.
Grandmother...
Nenek...
Yan and I...
Yan dan aku...
Alright, enough.
Baiklah, cukup.
Lie back down.
Berbaringlah kembali.
That brat,
Bocah nakal itu,
I have punished him.
Saya telah menghukumnya.
How dare he raise his hand to you?
Beraninya dia mengangkat tangan padamu?
He must have lost his mind.
Dia pasti sudah kehilangan akal sehatnya.
Yan.
Ya.
Come in.
Datang.
Apologize to your Sister in law.
Minta maaf kepada saudara iparmu.
Grandmother...
Nenek...
I do not want to see him.
Aku tidak ingin melihatnya.
Do not let him in.
Jangan biarkan dia masuk.
Alright.
Baiklah.
I will send him away.
Aku akan mengusirnya.
He will not disturb you again.
Dia tidak akan mengganggumu lagi.
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
"Bahkan ombak yang paling lembut pun tak akan pernah bisa disentuhmu"
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
"Tak ada mercusuar yang pernah menandingi bagaimana aku bertahan"
♪The harbor lies in silent moonlight♪
Pelabuhan itu terbentang dalam keheningan cahaya bulan.
♪The pipes call no seabirds home♪
Pipa-pipa itu tidak menjadi sarang burung laut.
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
Garis pantai ini terasa tandus seperti tanah gersang.
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
Mereka menertawakan orang-orang yang mengukir harapan mereka di atas perahu yang hanyut.
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
Namun di malam-malam paling kesepianku, kau tak pernah mengulurkan tangan kepadaku.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu.
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi.
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi.
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
Bahkan pesan lembut cahaya bintang pun terasa hambar dibandingkan dengan sapaanmu yang singkat.
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu.
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
"Kerinduan membiarkan musim hujan mengerutkan waktu saat aku berlari kepadamu"
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
"Salju mungkin membuat rambut seseorang memutih, namun aku akan membakar semua jembatan demi kamu."
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
"Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik"
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
Di ujung terjauh ombak, aku lama menunggumu.
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
Musim-musim berlalu diterpa pasang surut , namun aku tak pernah pergi.
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
Angin sepoi-sepoi menerobos fatamorgana dan ilusi.
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
"Saat laut tenang setelah badai, aku akan melihatmu berbalik"